- Для чего нужны ОС - операционные системы. При появление компьютеров и возникновении потребности в распределении  времени пользователей. С появлением файловой системы, динамического связывания, сегментно-страничной виртуальной памяти появилась и первая операционная система Multics. Исполняет запросы команд на доступ данных, на ввод и вывод, выделение и освобождение памяти, загрузку программ в оперативную память и доступ к перифирийным устройствам. Управление оперативной памятью - она хранит и удаляет данные. Управление доступом к энергонезависимым носителям: жесткий диск, оптические диски. ОС организованны в той или иной файловой системе, обеспечивают пользовательский интерфейс, сохраняет ошибки. MS-DOS	Появился для работы на компьютерах PC IBM, имеет 3 основных компонента: io.sys - операционная система Дос, MSDOS.SYS  - обработка прерываний, COMMAND.COM - интерфейс командной строки. Вариативными являются CONFIG.SYS - конфигурация системы и загрузка драйверов. AUTOEXEC.BAT - стартовый пакетный файл при запуске. 
- Типы ОС. Ядро ОС. Безядерные ОС позволяют программа напрямую обращаться к оборудованию. зачастую занимая один и тот же слот памяти. В ядерных ос программы обращаются к ядру, которое выдает разрешенные потоки к оборудованию, тем самым структурируя запросы програм. ОС на ядре при переносе на другую архитектуру достаточно переписать только ядро. но не все программы. Каждое приложение имеет свое окружение, работают независимо, имеют свои доступы. Архитектура ядра: микро, монолит, гибрид. Различие - где работают драйвера, которые обеспечивают работу оборудования. Монолитные - его драйвера работают в пространстве ядра (UNIX, LINUX, FREE BSD), ошибка в одном драйвере вызовет ошибку вовсем ядре. понижает отказоустойчивость, но повышает скорость работы. Микро - драйвера работают в отдельных пространствах и ядро обращается к каждому из них при необходимости (AIX, QNX, Minix), более стабильное, но медленнее, так как как процессор переключает контекст между разными программами.  Гибриды - (Windows, ReactOS, NeyWare) - можно спустить в пространство ядра нужные службы, а остальные в подпространства программ. 
- 